Thank you, God!
Teşekkürler, Tanrım!
I can't believe after all that trouble
Bunca badireden sonra, gökyüzü adasının Altın Şehir çıktığına inanamıyorum!
This must be a reward for being so well-behaved, right, God?
Bu iyi bir insan olmanın bir ödülü mü, Tanrım?
Hey, I thought you were scared of this island's god?!
Hey, bu adanın tanrısından korkmuyor muydun sen?!
God? Oh, who cares about him? Is he worth more than gold?
Tanrı mı? O kimin umurunda? Altından değerli mi?
But, you just said, "Thank you, God!"
Daha şimdi, "Teşekkürler, Tanrım" diyordun.
I don't think even she knows what she's saying!
Sanırım ne dediğini kendisi de bilmiyor!
How futile.
Çabalarınız boşuna.
Hey, what is this place?!
Hey, burası da ne böyle?!
I'll bet that this is where we'll find the next ordeal.
Bahse girerim burası bir sonraki test alanı.
There'll be another priest soon. Stay alert!
Bir başka rahip her an belirebilir. Ayık olun!
Aw, man...
Öf bee...
I'm all ordealed out, dammit!
Bir test bana ziyadesiyle yetti!
What's it gonna be?!
Bu sefer ne olacak?!
String?
İp mi?
Iron?
Demir mi?
Swamp?!
Bataklık mı?!
It looks like an ordinary meadow.
Sıradan bir çayıra benziyor.
It's not ordinary! Open your eyes and look around!
Sıradan değil! Dikkatli bak!
Those sticks all have skulls on them!
Kazıkların ucunda kafatasları var!
Oh, you're right! What the heck?!
Oh, haklısın! Nereye düştük lan?!
Something's coming.
Bir şey geliyor.
Here they come!
Geliyorlar!
You dirtbags!
Sizi pislikler!
Gum-Gum...
Lastik-Lastik...
Balloon!
Balon!
What was that?!
O neydi öyle?!
A paramecia...!
Paramecia...!
Wyper, should we engage?!
Wyper, kapışacak mıyız?!
No, don't bother!
Hayır, onlarla işimiz yok!
Wait, he's...!
Bu adam...!
Hey, you! What're you doing?! You want a piece of us?!
Hey, siz! Ne yapıyorsunuz be?! Adamsanız gelin lan!
You bastards!
Şerefsizler!
So you were the Blue Sea people causing an uproar in Skypiea.
Demek Skypiea'yı karıştıran Mavi Deniz insanları sizlersiniz.
Hey, Luffy,
Hey, Luffy,
that guy's the masked guerrilla we saw on the White Sea!
o adam, Beyaz Deniz'de gördüğümüz gerilla!
What's wrong with you...? Huh?!
Ne oldu birden bire...? Ha?!
He's running on the clouds!
Bulutların üstünde kayıyor!
Hey, stop! What do you want?!
Hey, dur! Ne istiyorsun?!
Your deaths!
Sizi öldürmeyi!
Sky island scary, sky island scary...!
Gökyüzü adası korkunç, gökyüzü adası korkunç...!
If you don't want to die, go back to the Blue Sea immediately!
Hayatta kalmak istiyorsanız hemen Mavi Deniz'e geri dönün!
If you keep interfering on this island...
Buranın işlerine karışmaya devam ederseniz...
we'll eliminate you along with Enel!
Enel ile birlikte sizin de icabınıza bakarız!
They're trying to kill Enel?
Demek Enel'i öldürmek istiyorlar, ha?
Does that mean the guerrillas and God are on different sides?
O zaman gerillalar ve Tanrı farklı saflardalar.
They're not priests?
Bunlar rahipler değil mi?
Then let's leave them alone and get through here quickly, Luffy!
O zaman bunlara hiç bulaşmayalım ve tüyelim hemen, Luffy!
What'd you say, you dirtbag?!
Ne diyorsun lan, pislik?!
C'mon! I'll kick your ass!
Gel ulan! Gel de alayım ifadeni!
Stop it! Please stop!
Dur! Lütfen dur!
I'm coming over there, so stay put!
Kımıldamayın bir yere, geliyorum!
I'll pay you back for earlier with interest!
Az öncekini misliyle ödeteceğim!
Well, I say "go back," but...
Geri dönün dedim ama...
whether or not you have the ability to go back is another story.
geri dönebilir misiniz dönemez misiniz o başka bir konu.
Who are those guys?
Bunların olayı ne?
Well, we learned that they're enemies of God Enel and us as well.
Hem bize hem de Tanrı Enel'e düşmanlar, onu öğrendik.
Dammit...!
Kahretsin...!
What's with this island?
Nereden düştük bu adaya?
We're moving on.
Devam edelim.
I'll cover you!
Ben sizi korurum!
Save our comrade!
Yoldaşımızı kurtarın!
Now!
Saldırın!
We've come quite a ways, haven't we, Sanji?
Epey bir yol geldik, değil mi Sanji?
Haven't we, Sanji?!
Değil mi, Sanji?!
Yeah, and that meadow earlier turned out to be nothing.
Evet, geçtiğimiz çayırların da bir numarası yokmuş.
Maybe we'll make it to the altar without incident.
Sunağa kadar böyle sakince gideriz umarım.
The sun will set soon.
Birazdan güneş batacak.
The clouds are obscuring the sunset.
Bulutlar güneşi kapatıyor.
So they have twilight on sky islands, too.
Demek burada da gün batımı izlenebiliyor.
Wyper! Kamakiri and I will fight here!
Wyper! Kamakiri'yle burayı hallederiz!
Help them over there!
Siz onlara yardım edin!
Got it!
Anlaşıldı!
Chopper!
Chopper!
Where are you?!
Neredesin?!
What happened, Chopper?!
Ne oldu, Chopper?!
Say something!
Cevap ver!
Hey, the Merry's mast is gone.
Merry'nin ana direği gitmiş.
What kind of changes did he make?
Gemiye ne yapmış böyle?
Get your head out of your ass! Clearly the ship was attacked!
Aptal mısın sen be?! Belli ki gemi saldırıya uğramış!
Chopper! I'm sorry we took so long!
Chopper! İşimiz çok uzadı, özür dilerim!
It's safe now to come out! You're still there, aren't you?!
Etraf güvenli! Hâlâ oradasın, değil mi?!
Stop hiding and say something, Chopper!
Ortaya çık da bir şey söyle, Chopper!
Perhaps he was torn limb from limb.
Belki de onu lime lime etmişlerdir.
Stop saying scary things!
Korkunç şeyler söylemeyi kes!
Hey, Chopper! Are you there?!
Hey, Chopper! Orada mısın?!
Did something happen?! Say something!
Bir şey mi oldu?! Cevap ver!
Noth...
Kor...
Nothing scary happened!
Korkunç hiçbir şey olmadı!
Okay, okay... You're strong. So tell us everything that happened.
Tamam, tamam. En cesur sensin. Anlat bize neler oldu.
How much will this thing keep looping?!
Daha ne kadar döneceğiz?!
This is fun!
Çok eğlenceli!
We're soaking wet!
Sırılsıklam olduk!
Hey, look!
Hey, bakın!
We found it!
Bulduk!
The Going Merry!
Going Merry!
That's the altar!
İşte sunak!
Nami my sweet! Robin my love!
Nami-san! Robin-chwan!
Sorry to keep you waiting!
Beklettiğimiz için üzgünüz!
I overcame the Ordeal of Love to make it here!
Aşk Testi'ni geçtim de geldim!
Was that it? That was the ordeal?
Aşk testi mi? Test o muydu?
Were you guys scared?!
Korktunuz mu?!
Now that Captain Usopp is here, you're safe and sound!
Kaptan Usopp artık burada olduğuna göre rahat edebilirsiniz!
Looks like they're okay, too. What a relief.
Görünüşe bakılırsa iyiler. İçim rahatladı.
The mast...
Ana direk...
is gone...
yok...
U-Um... Usopp...
Eee... Usopp...
I'm sorry. I fought really hard, but...
Özür dilerim. Elimden geleni yaptım ama...
a lot of things got burned.
geminin pek çok kısmı yandı.
You're wounded! Are you okay?!
Yaralanmışsın! İyi misin?!
Huh?
Ha?
Yeah.
Evet.
What a scary guy, using a spear that can burn things.
Mızrağıyla sağı solu yakan bir adam ha, çok korkunç.
I'm just glad you weren't the one burned.
Sen yanmamışsın ya önemli olan o.
We'll worry about the ship later.
Gemi için sonra endişeleniriz.
I will become a more dependable man!
Yemin ediyorum daha sorumluluk sahibi biri olacağım!
Hey, Chopper!
Hey, Chopper!
How did you chase off that priest?
O rahibi nasıl kovdun?
I used the whistle.
Düdüğü kullandım.
The Sky Knight came to rescue me.
Gökyüzü Şövalyesi gelip beni kurtardı.
That weird old guy? Where is he?
O garip ihtiyar mı? Şimdi nerede?
So he fought this hard,
Demek düdüğü bize karşılıksız verdiği hâlde,
even though he gave us the whistle for free.
canını ortaya koyup savaştı, ha?
If it wasn't for the Sky Knight,
Eğer o olmasaydı,
both the ship and I would be goners.
geminin de benim de işim bitmişti.
We have nothing but questions for him, but we should wait until he wakes.
Ona soracak çok sorumuz var ama uyanmasını beklemeliyiz.
Thanks to you, too.
Sana da teşekkürler.
Luffy!
Luffy!
Since the ship is damaged and the sun's setting,
Gemi hasar almış, güneş de batıyor...
we'll return to Angel Island tomorrow.
Yarından önce Melek Adası'na dönme şansımız yok.
For now, let's head to the forest and camp at the lakeshore.
Ormana gidip göl kenarında kamp kuralım.
Why?
Neden?
The ship will get destroyed if we have to fight here, right?
Burada savaşırsak geminin işi biter, değil mi?
Use your head!
Az kafanı kullan!
Also, it's probably easier to fight on the shore.
Zaten kıyıda dövüşmek daha kolay.
Yay! Alright! Camping! Party time!
Yaşasın! Harika! Kamp yapıyoruz! Parti zamanı!
Yay!
Yaşasın!
What?!
Ne?!
Hey, wait! We're in enemy territory!
Hey, durun! Düşman topraklarındayız!
You wanna camp?!
Kamp nerden çıktı?!
Alright!
Pekâlâ!
Well, everyone, thanks for your reports.
Herkese raporları için teşekkürler.
We've learned a lot from the intel you've gathered.
Topladığınız bilgilerle epey şey öğrendik.
However, the biggest discovery...
Ancak en büyük keşfimiz...
is this!
bu!
Believe it or not, the City of Gold the Saruyama Alliance was looking for is here!
İnanılır gibi değil ama Saruyama İttifakı'nın aradığı Altın Şehir buradaymış!
Really?!
Gerçekten mi?!
I already said that, didn't I?!
Ben söylediğimde dinlemedin mi?!
So, what is this mantra thing?
Bu mantra denen şey de ne?
I don't know.
Bilmiyorum.
Maybe it's something like instinct?
Acaba sezgi gibi bir şey mi?
Instinct, huh?
Sezgi, ha?
Hey, Chopper! Should I grind it more than that?
Hey, Chopper! Biraz daha ezmemi ister misin?
Yes. Make it easy to swallow.
Evet. Yutması kolay olsun.
His digestive tract is a little damaged.
Sindirim sistemi hasar görmüş.
City of Gold, huh?
Altın Şehir, ha?
This is the adventure I've been waiting for!
İşte beklediğim macera bu!
I can't wait!
Sabırsızlanıyorum!
That's the spirit! This simplifies things!
Duymak istediğim tam da buydu!
Hey, hey, Luffy.
Hey, hey, Luffy.
Have you forgotten the guerrilla's warning?
Gerillanın uyarısını unuttun mu?
The god's gonna get angry.
Tanrı çok öfkelenecek.
He's scary!
Çok korkunç!
Sounds fun, doesn't it?
Kulağa eğlenceli geliyor.
Well, as pirates, we can't back off when there's treasure close by, can we?
Korsanlar olarak burnumuzun dibindeki hazineyi görmezden mi geleceğiz?
We've got plenty of enemies, too.
Pek çok düşman da edindik.
It's gonna be a fight for survival.
Ortalık karışacak.
How exciting!
Eğlenceli olacak!
You guys...
Siz...
Shouldn't you be a tiny bit afraid of that god?!
Tanrıdan biraz da olsun korkmuyor musunuz?!
I wash my hands of this. You'll be punished, really!
Beni bağlamaz! Bu sefer cidden yargılanacaksınız!
Alright!
Pekâlâ!
Let's go find that gold!
Hadi gidip o altını bulalım!
Run, Kamakiri!
Kaç, Kamakiri!
I owe you one, Kamakiri...
Sana borçlandım, Kamakiri...
Kamakiri!
Kamakiri!
Dammit!
Kahretsin!
Wyper! Kamakiri's down!
Wyper! Kamakiri ağır yaralandı!
What?!
Ne?!
Dammit!
Kahretsin!
And we were so close!
Çok yaklaşmıştık!
How do you figure that?
Nereden biliyorsun?
Once night falls, we'll have an even greater advantage.
Gece olduğunda avantajımız daha da artacak.
Assist the wounded! We're pulling back for now!
Yaralılara yardım edin! Geri çekiliyoruz!
Meet back at the outer island!
Buluşma noktasında toplanın!
I won't let you escape!
Kaçmanıza izin vermeyeceğiz!
Wait, Ohm!
Bekle, Ohm!
What is it?
Ne oldu?
God Enel wants to see us.
Tanrı Enel bizi görmek istiyor.
Man, this is boring!
Çok sıkıldım be!
Who told you to stare at it?!
Niye ona bakıp duruyorsun ki?!
Your only job is to put the distilled water that collects in the container
Senin tek görevin yoğuşan suyu mataralara koymak....
into the canteens so that we'll have drinking water for tomorrow!
ki yarın içecek temiz suyumuz olsun.
Still...
Ama...
Sanji! We got lots of things!
Sanji! Bir sürü şey bulduk!
Oh! Good work! What'd you find?
Ah! Aferin! Neler topladınız?
Walnuts, aloe, bananas, and garlic!
Ceviz, sarısabır, muz ve sarımsak!
Plus rats and frogs.
Ayrıca fare ve kurbağa.
Great! Toss it in the stew!
Güzel! Yahniye atın hepsini!
Hold it! There were some weird ingredients just now!
Dur be! O garip şeylerin hepisini beraber mi yiyeceğiz!
You're right! How careless of me!
Haklısın! Ne kadar dikkatsizim!
No garlic?
Sarımsak olur mu hiç?
That's not the issue!
Tek problem o değil!
What's wrong...
Sorun nedir...
Miss Navigator?
Rotacı Hanım?
Wow, Robin!
Vay, Robin!
What's that blue thing? A gem?!
O mavi şey ne? Değerli bir taş mı?!
Pretty, isn't it?
Güzel, değil mi?
But no, it's not a gem.
Ama hayır, değil.
Oh, a salt crystal, huh?
Ah, tuz kristali, ha?
That's a great find, Robin!
İyi bulmuşsun, Robin-chan!
I found it on the lakeshore.
Gölün kenarında buldum.
I thought it would be useful to have.
İşe yarar diye düşündüm.
It sure would!
Yarar tabii!
Salt is vital to surviving in the wilderness!
Tuz, yaban hayatı için çok önemlidir!
I'll take half the garlic and aloe!
Sarısabır ve sarımsağın yarısını alacağım!
I can use it to make burn medicine and antiseptic for the Sky Knight!
Gökyüzü Şövalyesi için yanık ilacı ve antiseptik yapmak istiyorum!
Yeah?
Öyle mi?
What about the frogs?
Kurbağalar ne olacak?
No frogs.
Kurbağa lazım değil.
Hey, Zoro!
Hey, Zoro!
You're not doing anything. Help out.
Boş boş duruyorsun. Gel yardım et.
You know, my swords aren't meant to be used like this.
Kılıçlarım bu işler için değil, biliyorsun değil mi?
Quiet! Disobey the cook and you'll go without dinner!
Çok konuşma! Aşçıyı kızdırırsan akşam yemeğinde taş yersin!
Huh?! We're eating rocks, too?!
Ha?! Taş mı yiyeceğiz?!
Are they tasty?
Tadı güzel mi?
Get real.
Saçmalama.
This is stone stew.
Bu taş yahnisi.
The heat from the cooked stone boils the stew.
Taşın sıcaklığıyla yahni pişiyor.
Stew is great!
Yahni çok iyidir!
You get all the ingredients' nutrition without any waste!
Böylece ziyansız tüm besin değerinden faydalanırsın!
I see!
Anladım!
Ah! We're having st–
Ah! Demek yahn–
Don't open it!
Açma kapağını!
Sanji! I'm hungry!
Sanji! Çok acıktım!
It's not even cooked yet!
Daha pişmedi ki!
Besides, didn't you just eat an entire roasted sky shark?!
Yahu daha demin koca bir kızarmış köpek balığı yemedin mi sen?!
Yeah...
Evet...
but that was just to tide me over.
ama o aperatifti.
Really, what kind of stomach does he have?
Nasıl bir midesi var bunun ya?
How improvident...
Doymak bilmiyor...
What're you doing, Usopp? Dinner's almost ready.
Ne yapıyorsun, Usopp? Akşam yemeği neredeyse hazır.
Yeah, I know.
Evet, biliyorum.
Just thought I'd start hauling the wood for the ship's repairs...
Gemiyi onarmak için odun hazırlıyordum.
You gonna swim across?
Gemiye kadar yüzecek misin?
Huh? Yeah.
Ha? Evet.
There're big sharks in there.
Dev köpek balıkları var yalnız.
I can fix it tomorrow! Let's get dinner, Zoro!
Yarın hallederim! Hadi yemeğe gidelim, Zoro!
Yeah, yeah...
Peki...
Alright! Finished!
Tamamdır! Bitirdim!
Ladies first. Got it?
Önce hanımlar. Tamam mı?
Yeah.
Tamam.
Alright! Everyone in your seats!
Pekâlâ! Herkes yerini alsın!
I'll come around and serve it, so eat before it gets cold!
Servisi ben yapacağım, soğutmadan yeyin!
Alright, guys!
Dinleyin, çocuklar!
Let's begin our strategy meeting to decide what to do tomorrow!
Yarın ne yapacağız, onu planlayalım!
Ooh! Looks great!
Ooh! Harika görünüyor!
Everyone ready?
Herkes hazır mı?
First, let's review Noland's picture book!
Önce Nolan'ın kitabına tekrar bakalım!
It was 400 years ago when Noland first discovered the City of Gold.
Noland, Altın Şehir'i 400 yıl önce keşfetmiş.
But when he returned to Jaya years later,
Ama yıllar sonra Jaya'ya döndüğünde...
there wasn't a trace of the gold!
altından eser kalmamış!
This stew sure is good! Just like–
Yahni acayip iyi! Aynı–
Hey! Are you listening?!
Hey! Dinliyor musunuz?!
I'm sorry, Nami! But he was–
Üzgünüm, Nami-san! Ama rahat–
These sky island lunch boxes are great, too!
Gökyüzü adası yemekleri çok güzel!
Like I was saying...!
Ne diyordum...!
Basically, during those few years, this island, which is part of Jaya,
Yani o yıllarda bu ada Jaya'nın bir parçasıymış,
rose up into the sky!
ve gökyüzüne yükselmiş!
You mean it rode up the Knock-Up Stream?!
Yani Yukarı Fırlatan Akıntı ile mi yükselmiş?!
Yeah. That's the only possibility I can think of.
Evet. Aklıma başka bir ihtimal gelmiyor.
Cricket said the sea floor explodes at different places each time.
Cricket, deniz her seferinde farklı noktalardan patlıyor demişti.
I could see an island flying after an explosion like that!
O kadar büyük bir patlama bir adayı bile uçurur!
But it's hard to believe that the forest on Jaya is the same as this one.
Ama Jaya'daki ormanla bunun aynı olduğuna inanmak güç.
That's probably due to the composition of sea and island clouds.
Muhtemelen ada bulutları ve denizin farklı olmasından dolayı.
It seems the sky island environment
Anlaşılan buranın çevre koşulları,
allows flora and fauna to develop unusually quickly.
bitkilerin ve hayvanların çok hızlı büyümesini sağlıyor.
That also explains the civilization that was swallowed up by this forest.
Bu, medeniyete dair her şeyin doğa tarafından yutulmasını da açıklıyor.
The south birds that saved us at the lake were enormous!
Gölde bizi kurtaran güney kuşları da kocamandı!
Yeah, they probably got bigger over those 400 years.
Evet, muhtemelen buradaki 400 yıllık evrimleri yüzünden.
But it's strange...
Ama yine de bir gariplik var...
Why did those huge south birds save you?
Kuşlar seni neden kurtardı ki?
Yeah, I'm not really sure.
Bilmiyorum.
But they all called the Sky Knight "God."
Ama Gökyüzü Şövalyesi'ne "Tanrı" dediler.
God?! Does that mean we should beat up this old man?!
Tanrı mı?! Yani sadece o ihtiyarı mı yenmemiz gerekiyor?!
Of course not, you stupid loudmouth!
Elbette hayır, salak!
Alright, that's enough! Sit down, loudmouth!
Tamam, yeter! Boşboğazlık yapma da otur yerine!
Yeah! Sit down!
Evet! Otur bakayım!
Who's this loudmouth?!
Kimmiş boşboğaz?!
It's you!
Sensin!
Anyway, remember what Noland's log said about the City of Gold?!
Neyse, Noland'ın seyir defteri Altın Şehir hakkında ne diyordu, hatırlıyor musunuz?!
I know! He saw gold!
Evet! Altından bahsediyordu!
Obviously, you loud loudmouth! Think before you speak!
Tabii ki altından bahsediyordu! Onu sormuyor, düşün az!
I recall there being a giant gold bell, and that there were south birds.
Altından devasa bir çandan bahsediyordu bir de güney kuşları vardı.
There was an incomprehensible line on the last page of his log.
Son sayfasında anlaşılmayan bir satır vardı.
Just before he died, Noland wrote a passage
Ölmeden önce Noland bir şey yazmıştı,
that said he saw gold in the skull's right eye.
kuru kafanın sağ gözünde altın gördüğüne dair.
That's it!
Evet!
Look at this!
Bakın!
I rescaled Robin's Jaya map to match the old Skypiea map!
Robin'in Jaya haritasını Skypiea haritası ile eşleşecek şekilde yeniden ölçekledim.
It's just an approximation,
Sadece bir tahmin...
but when you line up the locations of the beach houses together...
ama deniz kenarındaki eve göre ayarladığında...
See! This is how Jaya looked 400 years ago!
Bakın! Jaya 400 yıl önce böyleydi!
Whoa! It's a skull!
Vay! Kuru kafa oldu!
It looks like a skull!
Aynı kuru kafaya benziyor!
Well?
Eee?
Awesome!
Harika!
Way to go, Nami!
Bravo, Nami-san!
We did it!
Başardık!
Then...
O zaman...
the skull's right eye...
kuru kafanın sağ gözü...
...is right here!
...tam burada!
Noland was referring to the shape of the entire island.
Noland adanın şeklini kastediyordu.
But only half of it is left now, so nobody could solve the mystery!
Ama sadece yarısı kalmıştı, bu yüzden kimse ne dediğini anlamadı!
I see!
Anladım!
So that's why.
Demek bu yüzden.
Interesting.
İlginç.
Treasure!
Hazine!
So we just need to go straight to this spot!
Yani tam olarak gözün olduğu yere gitmeliyiz!
We can't leave the ship, though,
Ama gemiyi bırakamayız,
so let's split into two teams tomorrow!
o yüzden yarın iki gruba ayrılalım!
No doubt about it!
Artık şüphe yok!
There's a vast treasure trove of gold waiting for us here!
Orada bizi bekleyen koca bir hazine var!
Ahh, what a meal!
Ehh, ne yedik be!
We get gold tomorrow!
Yarın altın bulacağız!
That's right!
Aynen öyle!
Think it'll be sunny again tomorrow?
Yarın hava güneşli mi olur sizce?
Well, we are above the clouds...
Bulutların üzerindeyiz...
It's gotten pretty late.
Epey geç oldu.
We need to put out any unnecessary fires...
Lazım değilse ateşi söndürelim...
lest we reveal our location.
Yoksa yerimizi belli edecek.
How foolish!
Çok aptalca!
Did you hear that, Usopp?
Duydun mu, Usopp?
She wants to put out the fire!
Ateşi söndürmek istiyormuş!
It's not her fault.
Onun suçu değil.
She's lived in darkness until now.
Bugüne kadar ne gördü ki.
She doesn't get it.
Bilmez o.
What do you mean?
Ne demek istiyorsunuz?
You've always gotta have a campfire!
Kamp ateşi hep yanmalıdır!
The desire to have a campfire at night,
Ölümün kıyısında olsan bile,
even if you're about to die, is what makes you human!
gece kamp ateşini canlı tutmak insanı insan yapan şeydir!
You're the stupid ones!
Tam bir salaksınız!
Will you cut the crap already?!
Saçmalamayı kesin artık!
You know how dangerous this forest is!
Bu orman ne kadar tehlikeli biliyor musunuz?!
Do not!
Bilmiyorum!
There are priests! There are guerrillas!
Rahipler var! Gerillalar var!
And even without them, forests at night are dangerous!
Onlar olmasa bile ormanlar gece tehlikeli olur!
There could be wild animals or monsters out there!
Vahşi hayvanlar ve canavarlar olabilir!
Monsters?!
Canavarlar mı?!
Sky island scary, sky island scary...
Gökyüzü adası korkunç, gökyüzü adası korkunç...
Hey, Luffy!
Hey, Luffy!
Is this wood pile good enough?
Bu kadar odun yeter mi?
You guys are serious about this, too?!
Siz de mi bunlara uyuyorsunuz?!
It's all right, Nami.
Dert etme, Nami-san.
Wild animals are actually afraid of fires.
Vahşi hayvanlar ateşten korkarlar.
Behind you, behind you!
Arkanda, arkanda!
Something's already behind you!
Arkanda bir şeyler var!
Hey! It's saying something! Come here, Chopper!
Hey! Bir şey diyor! Gelsene, Chopper!
Let's get this party started! It's the gold-hunting eve festival!
Parti başlasın! Bu, altın avı arifesi şenliği!
What is this?! It's delicious!
Bu ne böyle?! Acayip lezzetli!
Did you guys make this juice?
Bunu siz mi yaptınız?
It's delicious! More, please!
Tadı çok güzel! Biraz daha lütfen!
What is this?! It's delicious!
Bu ne ya?! Leziz!
Let's get the treasure!
Hadi hazineyi bulalım!
– Gold!
– Altın!
They even tamed the cloud wolves.
Kurtlarla bile dost oldular.
No one else would dare revel so raucously in the land of Enel.
Enel'in topraklarında kimse böyle alem yapmaya cüret edemezdi.
Oh, you're awake! Should you be moving about?
Ah, demek uyandın! Yatıp dinlenmen gerekmiyor mu?
I apologize. I tried to help you but ended up being a burden.
Size yardım etmek istemiştim ama yük oldum, özür dilerim.
What do you mean? You helped a lot!
Ne diyorsun? Çok büyük iyiliğin dokundu!
Thanks! I hear you saved Chopper and our ship.
Teşekkürler! Chopper'ı ve gemimizi kurtardın.
It was nothing...
Bir şey değil...
There's still some stew. Would you like some?
Hâlâ biraz yahni var. İster misin?
Oh, no thank you. I must decline at this time.
Hayır, teşekkürler. Almayayım.
Oh?! The weird old guy woke up! Thanks for all your help!
Ah?! O garip ihtiyar ayaklanmış! Yardımların için teşekkürler!
Let's dance!
Hadi dans edelim!
Let's dance, Sky Knight!
Hadi dans edelim, Gökyüzü Şövalyesi!
You're supposed to be a doctor!
Sen doktorsun, doktor!
Whoa, old-timer!
Vaay ihtiyar!
How is Conis? Is she all right?
Conis-chan nasıl? İyi mi?
Yes. She and her father are at my house. Fear not.
Evet. Babasıyla birlikte evimde kalıyorlar. Endişelenmeyin.
Really?!
Gerçekten mi?!
That's great! I was so worried!
Harika! Çok endişeleniyordum!
I'm glad they're both safe!
Güvende olduklarına sevindim!
Alright! Let's all toss Chopper into the air!
Pekâlâ! Hadi Chopper'ı havaya atalım!
What for?!
Neden?!
I heard you talking earlier...
Az önce sizi konuşurken duydum...
I understand this island was once called Jaya?
Buranın ismi önceden Jaya mıymış?
Yes.
Evet.
I take it you don't know why this place
Buranın neden "kutsal topraklar" diye anıldığını...
is now considered holy ground?
bilmiyorsunuz anlaşılan.
These distractions could cost us the battle!
Savaşta bu gibi şeyler dikkatimizi dağıtıyor!
Are you trying to get in our way, Raki?!
Bize külfet olmaya mı geldin buraya Raki?!
I feel truly sorry for Kamakiri.
Kamakiri için çok üzgünüm.
We're up against priests!
Rakiplerimiz rahipler!
If we don't each give our all, we'll never make it to God's Shr–
Tüm dikkatimizi vermezsek Tanrı'nın Tapı–
I know apologizing won't fix anything!
Özür dilemek bir şeyi değiştirmeyecek biliyorum!
But give that back! It's Aisa's treasure!
Ama lütfen onu geri ver! O Aisa'nın hazinesi!
I promised I would get vearth for her!
Ona vearth getireceğime dair söz verdim!
Shut up!
Kes sesini!
Forgive me! Don't throw it away!
Bağışla beni! Lütfen çantayı atma!
Kamakiri... Your wounds...
Kamakiri... Yaraların...
I can still fight.
Hâlâ dövüşebilirim.
You're right—this is our best chance to take back Upper Yard.
Haklısın, Yukarı Bahçe'yi almak için en iyi şansımızdı.
With Satori gone, we actually held our own in today's battle.
Satori'nin olmadığı bu günün savaşında iyi bir mücadele verdik.
So let's attack again tomorrow, Wyper.
Yarın tekrar saldıralım, Wyper.
For you Blue Sea people,
Siz Mavi Deniz'den gelenler için,
the ground here must seem quite natural.
buranın toprağı normal gözüküyordur.
Yeah, it does.
Evet, öyle.
I see.
Anladım.
But this ground...
Ama bu toprak...
is something that does not normally exist in the sky.
normalde gökyüzünde var olan bir şey değildir.
Island clouds can raise plant life, but they cannot give birth to it.
Ada bulutlarında bitkiler yaşayabilir ama doğal olarak çimlenemezler.
Neither greenery nor soil is naturally found in the sky.
Yeşillik ve toprak, doğal olarak burada bulunmaz.
We call this "vearth."
Biz buna "vearth" deriz.
To those who live in the sky, it is our eternal hope given form.
Burada yaşayanlar için, sonsuz umudun ve hayatın maddeleşmiş halidir.
Once we defeat Enel,
Enel'i yendikten sonra,
we won't be needing to revere a single bag of vearth any longer.
bir avuç vearth'e bile tapmamız gerekmeyecek.
Right, Wyper?
Değil mi, Wyper?
We're going back.
Shandia'yı...
To the 400-year-old homeland of the Shandians!
400 yıl önceki hâline geri döndürelim!
C'mon, Zoro! Just for a second...!
Hadi ama, Zoro! Sadece bir kereliğine...!
I'm not goin' with you!
Gelmiyorum dedim!
You're such a whiner!
Amma mızmızlandın ya!
If you're scared, then wait till morning!
Korktuysan sabaha kadar bekle!
I would if I could!
Bekleyebilsem beklerim!
Just go pee by yourself.
Git kendi başına işe.
You're so cold-hearted, Zoro!
Taş kalplinin tekisin, Zoro!
What's that sound?!
Bu ses de ne?!
There shouldn't be anyone with the ship.
Geminin orada kimsenin olmaması gerekiyor..
It's hard to see through all this fog.
Sisten bir şey gözükmüyor.
What's his deal?
Ne yapıyor bu?
He goes to take a piss, then falls asleep out here.
İşemeye gidip uyuya kalmış.
He's hopeless.
Umutsuz vaka.
G-Ghost... G-G-Ghost...
H-Hayalet... H-H-Hayalet...
Just wake up from your dream!
Rüya görüyorsun!
G-G-Ghost!
H-H-Hayalet!
There's a...
Orada...
ghost...!
hayalet...!
We are...
Biz...
Hey.
Hey.
Must be hard to talk...
Dudağını ısırırken...
while you're biting your lower lip.
konuşmak zor olmalı.
How careless of me.
Ne kadar dikkatsizim.
I'm telling you,
Size söylediğim gibi,
almighty Enel summoned us because you let Wyper escape!
Enel-sama bizi çağırdı çünkü Wyper'ın kaçmasına izin verdiniz!
Don't start acting haughty just because you beat old Gan Fall, Shura!
Gan Fall'ı yendin diye bir tarafın kalkmasın, Shura!
Amusing!
Eğlence başlıyor!
God, the priests have arrived.
Tanrım, rahipler geldi.
Open the door.
Kapıyı aç.
Not again...
Yine mi...?
What are you doing?!
Ne yapıyorsunuz?!
You're so hopeless...
Amma salaksınız...
Quiet!
Sessizlik!
It's only because these guys drag me down
Tüm gücümü kullanamamamın tek nedeni...
that I can't unleash my full power!
bunların bana yük olması!
I would fare much better if you let me handle the entire island alone!
Tüm adanın kontrolü bende olursa çok daha iyi iş çıkarırım!
That's some mighty big talk there!
Fazla büyük konuşuyorsun!
I'll show you just how worthless your "powers" are!
Sana güçlerinin ne kadar işe yaramaz olduğunu göstereceğim!
On the sorrowful path of enlightenment...
Aydınlanmanın kederli yolunda...
The Ordeal of Iron!
Demir Testi!
Your worthless ordeal is nothing but pathetic!
Senin peş para etmez testin bir işe yaramaz!
My swamp is the supreme ordeal!
Benim bataklığım en üstün Test'dir!
Want to give it a try?
Denemek ister misin?
Master Gedatsu. That must be tiring.
Gedatsu-sama. Yaptığın yorucu olmalı.
To cross your arms, you need to put your hands under your elbows.
Kollarını kavuşturmak için, ellerini dirseklerinin altına koyman gerekir.
How careless of me!
Çok dikkatsizim!
Come now! That is enough!
Hadi ama! Yeter artık!
You are in God's presence!
Tanrı'nın huzurundasınız!
Presence?
Huzurunda mı?
I sure as hell don't see him!
Onu göremiyorum!
Got you!
Buradayım!
I am God.
Ben Tanrı'yım.
See, I'm right here.
Gördüğünüz gibi tam buradayım.
You must continue your training.
Eğitimlerinize devam etmeniz gerekiyor.
You're all too weak.
Hâlâ çok zayıfsınız.
Do you want to end up like that pitiful Satori?
Sonunuz o zavallı Satori gibi mi olsun istiyorsunuz?!
What is this?!
O neydi öyle?!
What a horrible prank!
Ne çirkin bir şakaydı!
You called us here just to tell us that?!
Bunu söylemek için mi bizi buraya çağırdın?!
I was bored.
Canım sıkıldı.
Have a seat.
Gelin de oturun.
You don't seem to have taken much notice of those Blue Sea people...
Mavi Deniz'den gelenlere pek dikkat etmediniz sanırım...
Almighty Enel.
Enel-sama.
If you're referring to Satori...
Satori'yi kastediyorsan...
...he was simply too inexperienced...
...o acemiliğinin kurbanı oldu.
...with his lousy "Ordeal of Balls" and all.
Dandik Top Testi'nin bir numarası yoktu.
As I said, you're weak, Shura.
Dediğim gibi zayıfsınız, Shura.
Their goal...
Onların istedikleri...
is gold.
altın.
Gold...
Altın...
How do they know about that?
Altını nereden biliyorlar?
This island was originally part of the Blue Sea.
Bu ada aslında Mavi Deniz'in bir parçasıydı.
It's no surprise that those from the Blue Sea know of it.
Mavi Deniz'den gelenlerin bunu biliyor olması garip değil.
Naturally, they will make their move tomorrow.
Yarın harekete geçecekler.
And the Shandians will attack again.
Ve Shandialılar tekrar saldıracak.
The rules are that each of you run an area of Upper Yard,
Kurallara göre her biriniz Yukarı Bahçe'nin bir bölgesinden sorumlusunuz.
but you're not allowed to interfere with one another.
Ve birbirinizin bölgesine karışamazsınız.
Tomorrow, I will let you come and go as you please.
Yarın için bu kuralı kaldırıyorum.
You can set up your ordeals wherever you like.
Testlerinizi istediğiniz yerde uygulayın.
You can also ignore the rules and go as wild as you want.
Kuralları görmezden gelip istediğiniz gibi takılın.
What brought this on so suddenly?
Aniden bu değişikliğin sebebi nedir?
Well you see, I've almost completed the Maxim.
Aslına bakarsanız, Maxim'i neredeyse tamamladım.
So let's put an end to this island and set forth for the world of dreams!
O yüzden, bu adanın defterini dürelim ve hayalimizdeki dünyaya gidelim!
See! It's just like I said!
Bakın! Tam dediğim gbii!
Someone was here!
Burada biri vardı!
– The Going Merry's been repaired!
– Merry tamir edilmiş!
I saw it!
Gördüm!
It wasn't a dream, after all!
Rüya değilmiş!
The mast...
Ana direk...
It was completely snapped off, but now it's all fixed!
Tamamen kopmuştu ama tamir edilmiş!
I hate to say it, but... this repair job sucks.
Dürüst olmak gerekirse pek iyi iş çıkararmamışlar.
There sure are nice people out there!
Ne iyi insanlar var!
But who'd fix our ship in a place like this?
Ama kim neden gemimizi tamir etsin ki?
The only people we've met in Upper Yard have been enemies.
Yukarı Bahçe'de biz hariç sadece düşmanlarımız var.
But it's not in flight mode anymore, Usopp.
Ama artık uçuş modunda değil, Usopp.
Right...
Evet...
Yeah. That's got me wondering...
Evet. Merak ediyorum da...
How did the person know what the Merry originally looked like?
Gemiyi tamir edenler Merry'nin orijinalini nereden bilebilirler?
How'd they know it didn't have a crest or wings or a tail?
Kanatları ve kuyruğu olmadığını nasıl bildiler?
How did they know?
Nasıl?
Tell me, Merry. Who was that?
Söylesene, Merry. Kimdi o?
Now, then. Here's the map.
Şimdi. İşte harita burada..
The search team will follow this route, due south.
Araştırma ekibi güneye doğru giden bu yolu izleyecek.
The right eye should hold some sort of ruins,
Sağ gözün orada bir tür harabe olmalı.
so watch out for enemies and bring back that gold!
Düşmana karşı tetikte olup altını getirin!
You make it sound so simple.
Çok kolaymış gibi söylüyorsun.
Huh? You keep talking about the gold, but you're not coming?
Ne? Durmadan altından bahseden kişi olarak sen gelmeyecek misin?
No way! It's scary!
Hayır! Benim için fazla korkunç!
You want the gold, but without any danger!
Altını istiyor ama zahmete de girmiyor!
You're so weird, Nami! Weirdo!
Nami, çok fena! Çok fena!
Meanwhile, we'll leave the island on the Merry.
O sırada biz de adayı Merry ile terkediyor olacağız...
We'll be in danger, too, you know.
ki bu da çok tehlikeli.
We'll head for the beach ruins as fast as possible.
Vakit kaybetmeden sahildeki o harabeye gideceğiz!
Let's meet up there,
Orada buluşalım,
and then escape from this sky island!
ve gökyüzü adasından kaçalım!
We'll be filthy-rich pirates!
Köşeyi döneceğiz!
We can buy whatever we want!
Ne istersek alabileceğiz!
Hooray!
Yaşasın!
I can eat all the meat I want!
İstediğim kadar et yiyebileceğim!
Escape, huh? Sounds good to me!
Kaçıyoruz, ha? Kulağa hoş geliyor!
Look! The weather is so nice!
Bakın! Hava çok güzel!
We are above the clouds.
Bulutların üzerindeyiz...
Okay! Let's get to the eastern shore in one piece!
Öyleyse doğu sahilinde sağ salim buluşalım!
Alright!
Pekâlâ!
Let's get going!
Yapalım şunu!
Yeah!
Evet!
Who will be welcomed by my Ordeal of String?
İp Testi'me kimler denk gelecek?
The Shandians...
Shandialılar mı...
or the Blue Sea people?
yoksa Mavi Deniz insanları mı?
This weather is perfect for the upcoming festival...
Hava, yaklaşan şenlik için mükemmel...
The priests can predict our attacks using mantra!
Rahipler mantra kullanarak saldırılarımızı öngörebiliyor!
The bird blows flames!
Kuş ağzından alev atıyor!
The spear burns you!
Mızrak yakıyor!
The part of Jaya we thought had sunk was actually in the sky!
Jaya'nın battı sandığımız kısmı aslında gökyüzündeymiş!
The priests can predict our attacks using mantra!
Rahipler mantra kullanarak saldırılarımızı öngörebiliyor!
The bird blows flames!
Kuş ağzından alev atıyor!
The spear burns you!
Mızrak yakıyor!
The part of Jaya we thought had sunk was actually in the sky!
Jaya'nın battı sandığımız kısmı aslında gökyüzündeymiş!
The priests can predict our attacks using mantra!
Rahipler mantra kullanarak saldırılarımızı öngörebiliyor!
God's Shrine
Tanrı'nın Tapınağı
Yama Skypiean Abbot
Yama Skypiea İlahi Savaşçılarının Komutanı
Skypiea's One and Only God Enel
Skypiea'nın Tek ve Mutlak Tanrısı Enel
♪ We're more than just companions ♪
♪ Arkadaşdan öteyiz ♪
♪ Beyond what you would call friends ♪
♪ Arkadaş dediğinin çok daha fazlası ♪
♪ While we're all on the sea ♪
♪ Denizde olduğumuz sürece ♪
♪ We're each others own FAMILY! ♪
biz bir AİLEYİZ! ♪
♪ Not one of us are siblings ♪
♪ Kardeş değiliz,
♪ We don't share any blood ♪
kan bağımız yok ♪
♪ But our crew is still FAMILY! ♪
♪ Ama tayfamız yine de bir AİLE! ♪
♪ Survey maps galore, ♪
♪ Bolca harita var,
♪ The biggest maps you've ever laid your eyes on ♪
hiç görmediğin kadar büyük haritalar ♪
♪ It wouldn't matter anyway, ♪
♪ Yine bir önemi yok,
♪ You'll never find family like this ♪
böyle bir aile bulamazsın ♪
♪ Only outstanding slackers and misfits ♪
♪ Sadece dışlanmışlar ve haylazlar
♪ Can come aboard our MOTHER SHIP ♪
gemimize binebilir ♪
♪ Forsake all reason, then maybe ♪
♪ Tüm mantığını geride bırak,
♪ You can sail along with us ♪
belki o zaman bizle yelken açabilirsin ♪
♪ EVERYDAY ride out the storm ♪
♪ He gün fırtınayla boğuşmak ♪
♪ That's all we can ask for ♪
♪ Bir insan daha ne ister ki ♪
♪ We'll find the greatest treasure, it's our quest, ♪
♪ En büyük hazineyi bulacağız, hedefimiz bu,
♪ with the aid of our MOTHER SHIP ♪
GEMİMİZİN yardımı ile ♪
♪ The best people share a quirk, yeah ♪
♪ En iyi insanların ortak bir özelliği vardır ♪
♪ They can laugh like no one else can! ♪
♪ Kendilerine has bir gülüşleri vardır! ♪
♪ We're more than just companions ♪
♪ Biz yoldaştan öteyiz ♪
♪ Beyond what you would call friends ♪
♪ Arkadaş dediğinin çok daha fazlası ♪
♪ While there's fun and we're free! ♪
♪ Eğlence ve özgürlük olduğu sürece! ♪
♪ We're each other's own FAMILY! ♪
♪ Biz bir AİLEYİZ! ♪
♪ Not one of us are siblings, ♪
♪ Kardeş değiliz,
♪ We don't share any blood ♪
kan bağımız yok ♪
♪ But our crew is still FAMILY! ♪
♪ Ama tayfamız yine de bir AİLE! ♪